# Идеи для портфолио
содержание:\
[1. Генератор древа каталогов](#генератор-древа-каталогов)\
[2. Site Connectivity Checker](#site-connectivity-checker)

---

### Советы по работе над проектами

Работа над проектами — непростое дело, но мотивация и интерес к проекту превратят его создание в увлекательный процесс. Если вы заинтересованы в каком-либо проекте — потратьте время на исследования, а также поиски библиотек и инструментов, которые помогут вам а работе.

Вот примерный план работы над проектом:

    1. Найдите источник мотивации.
    2. Разбейте проект на подзадачи.
    3. Проведите исследование.
    4. Выполните по очереди каждую подзадачу.
    5. Обратитесь за помощью, если вы застряли.
    6. Соедините всё вместе.

---

### 1. Генератор древа каталогов
##### Каталоги похожи на родословные:
каждый каталог имеет определённые отношения с другими каталогами. Никакие каталоги никогда не остаются самостоятельными, кроме пустого корневого каталога.

Когда вы работаете с файлами и каталогами, трудно увидеть взаимосвязь между ними, поскольку вы можете видеть только то, что существует в текущем уровне. С Генератором древа каталогов вы сможете увидеть связь между элементами. Это облегчает понимание их расположения.

##### Примеры таких генераторов:
[Tree](https://en.wikipedia.org/wiki/Tree_(command))\
[Dirtreex](https://github.com/mauriziodimatteo/dirtreex)

##### Технические детали
Стандартная библиотека `os` будет ядром вашего приложения, она и будет демонстрировать связь между каталогами. Используйте библиотеки `Docopt` или `Argparse` для создания команд. Для придания вашему приложению более приятного вида можно использовать `Colored`. Надо решить, насколько глубоко будет заходить генератор. Например, если каталог имеет дочерние каталоги глубиной двенадцать уровней, стоит ли заходить дальше пятого уровня?
Пользователи это оценят

Так как результаты сгенерированного древа каталогов будут в командной строке, вы можете пойти ещё дальше, сделав так, чтобы генератор создавал изображения из древа каталогов, т. е. он превратит текст в изображение. Для этого используется библиотека `Pillow`.

---

### 2. Site Connectivity Checker

Иногда сайты могут быть недоступны по разным причинам, не зависящим от вас. Чтобы узнать, когда он заработает, можно пробовать открыть его раз в какое-то время, а можно использовать инструмент, который будет делать это за вас. Именно это и делает Site Connectivity Checker — посещает URL-адрес и возвращает его статус: активен или нет.

##### Примеры таких приложений:

[Ping](https://en.wikipedia.org/wiki/Ping_(networking_utility))\
[Site24x7](https://www.site24x7.com/check-website-availability.html)

##### Технические детали

Вам нужно выбрать, что вы будете использовать для своих подключений — `TCP` или `ICMP`. Модуль `Socket` понадобится непосредственно для самой проверки. Если вы с ним плохо знакомы, можете прочитать [Socket Programming on Python (Guide)](https://realpython.com/python-sockets/). Благодаря выбранному фреймворку, будь то `Docopt`, `Click` или `Argparse`, вы добавляете команды, чтобы пользователь мог взаимодействовать с вашим приложением. Он также должен иметь возможность запускать приложение, останавливать его и определять интервалы проверки.

Для хранения данных можно использовать уже знакомую вам `SQLite`.
Пользователи это оценят

Постоянно проверять командную строку, чтобы узнать, заработал ли сайт, не очень-то удобно. Поэтому можно реализовать функцию уведомления. Это может быть просто какой-либо звуковой сигнал, который уведомит пользователя об изменении статуса сайта.

---

